# 医疗对话数据说明

## 标注内容

* explicit_info: 病人主诉中明确提及的实体信息，包括症状、药品名、药物类别、检查、操作。
* BIO_label: 对话中的BIO实体信息，一共5类：症状、药品名、药物类别、检查和操作。
  中英文对应关系如下：{'症状':'Symptom','药品名':'Drug','药物类别':'Drug_Category','检查':'Medical_Examination','操作':'Operation'}
* dialogue act: 对话中的话语行为，一共16类：提问-症状，告知-症状，提问-病因，告知-病因，提问-基本信息，告知-基本信息，提问-已有检查和治疗，告知-已有检查和治疗，提问-用药建议，告知-用药建议，提问-就医建议，告知-就医建议，提问-注意事项，告知-注意事项，诊断，其他。
  中英文对应关系如下：{'提问-症状':'Request-Symptom','告知-症状':'Inform-Symptom','提问-病因':'Request-Etiology','告知-病因':'Inform-Etiology','提问-基本信息':'Request-Basic_Information','告知-基本信息':'Inform-Basic_Information','提问-已有检查和治疗':'Request-Existing_Examination_and_Treatment', '告知-已有检查和治疗':'Inform-Existing_Examination_and_Treatment','提问-用药建议':'Request-Drug_Recommendation','告知-用药建议':'Inform-Drug_Recommendation','提问-就医建议':'Request-Medical_Advice','告知-就医建议':'Inform-Medical_Advice', '提问-注意事项':'Request-Precautions','告知-注意事项':'Inform-Precautions','诊断':'Diagnose','其他':'Other'}
* symptom_norm：症状实体的规范化标签，与BIO中的症状实体顺序对应。
* symptom_type: 症状实体的类别标签，是结合整段对话得到的标签，表示患者是否已经有该症状。0代表没有，1代表有，2代表不确定。
* medical_examination_norm：检查实体的规范化标签，与BIO中的检查实体顺序对应。
* medical_examination_type: 检查实体的类别标签，是结合整段对话得到的标签，表示患者是否已经做过该项检查。0代表没有，1代表有，2代表不确定。
* report: 诊疗报告。包含六部分：(1) 主诉： 主要症状或体征 (2) 现病史： 主要症状的描述（发病情况，发病时间） (3) 辅助检查：病人已有的检查项目、检查结果、会诊记录等 (4) 既往史：既往的健康状况、过去曾经患过的疾病等 (5) 诊断：对疾病的诊断 (6) 建议：检查建议、药物治疗、注意事项。
* implicit_info: 病人整组对话中提及的症状和检查信息，以及它们的类别标签。



## 样本数据结构

以json格式储存

```
{
	"id1"：{	#样本id
		"diagnosis":	#患者疾病类别\\
		"self-report":	#主诉，病人对自己病情的陈述，对医生的提问
		"explicit_info":	#主诉中明确提及的症状、已做过的检查、已服用的药物等信息
		"dialogue":[	#对话内容
				{	"sentence_id":	#对话轮次的序号
					"speaker":	#医生或者患者
					"sentence":	#本轮次对话内容
					"dialogue act":	#话语行为
					"BIO_label":	#BIO实体标签
					"symptom_norm":	#归一化症状（与BIO中的症状顺序对应）
					"symptom_type":	#症状类别
					"medical_examination_norm": #归一化检查（与BIO中的检查顺序对应）
					"medical_examination_type":  #检查类别
				},
				{	"sentence_id":
					"speaker":
					"sentence":
					"dialogue act":
					"BIO_label":
					"symptom_norm":	
					"symptom_type":
					"medical_examination_norm": 
					"medical_examination_type":
				},
				…
		]
		"report":		#医疗报告
		"implicit_info":{
			"Symptom": 		#整组对话归一化后症状及类别标签
			"Medical_Examination":	#整租对话归一化后检查及类别标签
		}
	}
	"id2":{
	…
	}
	…
}
```



## 数据读取示范

```
import json
with open(fn,'r',encoding='utf8') as fr:
data = json.load(fr)
```



##  备注

* sentence如果是“（空）”， 则表示该句子为空，可能是聊天图片或表情等；为了方便起见，将其BIO label暂时设置为'000'；在后续具体进行各项任务时可以考虑将空句子删除。